+++
title = "कडु नीकु मोहिञ्चुँ गानि चक्कनि विभु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02422&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 65-2  
सम्पुटमु- 5-200
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कडु नीकु मोहिञ्चुँ गानि चक्कनि विभु-    
नॆडसि निमिषमैन नॆट्टोरिचेवे    
॥पल्लवि॥    
पसिँडिमञ्चमुमीँदँ बवळिञ्चि यतनितो    
कसरुलाडॆडियट्टु गादुवो नेँडु    
विसिगिञ्चॆँ गदनॆ यी विरहानलमु निन्नु-    
निसुमन्त दडवैन नॆट्लोरिचेवे    
॥कडु॥    
अडुगुलॊत्तुचु नी यडुगुलु नतनियै    
कडँगि वॊत्तिनयट्लु गादुवो नेँडु    
बडलिञ्चॆँ गदवॆ यी परितापमुन निन्नु-    
नॆडयॆड यलुकलनॆट्टोरिचेवे    
॥कडु॥    
ऒरपैन यतिनिपै नॊरगि यातनिमतिँ    
गरँगिञ्चुनटुवलॆँ गादुवो नेँडु    
वॆरवक कलसिति वेङ्कटपतितोड-    
नॆऱिँगॆऱुङ्गनि चेँतलॆट्टोरिचेवे    
॥कडु॥
</details>
